# Les hooks et TypeScript

C'est parties pour ajouter à notre tic tac toe quelques fonctionnalités avancées.

On va commencer par ajouter un state pour définir nos squares puis on va ajouter
les pseudos de notre utilisateur via un formulaire.

Au fur et à mesure de ton avancée, je vais ranger les composants dans des fichiers.
J'ai créé [Board](/src/lib/tictactoe/Board.tsx) et [Square](/src/lib/tictactoe/Square.tsx) dans des dossiers pour que tu puisses faire
les exercices avec moins de code dans le fichier.

## Part 1 : Ajout d'un state pour les squares

Pour commencer, on va ajouter un state pour définir nos squares.

La valeur par défaut de se state sera la fonction `getDefaultSquares` que l'on a déjà créé
dans l'exercice précédent.

Le type `SquareValue` on l'a déjà créé dans l'exercice précédent, tu peux utiliser le type
qui vient de [helpers.ts](../lib/tictactoe/helpers.ts) afin de ne pas avoir à le recréer.

## Part 2 : Ajout du formulaire pour les pseudos

On va maintenant ajouter un formulaire pour définir les pseudos de nos joueurs.

Tu vas créer un composant `UserNamesForm` qui contiendra 2 références :

- `userXRef` : Une référence vers un input
- `userORef` : Une référence vers un input

Que tu utiliseras comme ceci :

```jsx
<form onSubmit={onSubmit}>
  <label htmlFor="user1">User X</label>
  <input id="user1" ref={userXRef} required minLength={2} />
  <label htmlFor="user2">User O</label>
  <input id="user2" ref={userORef} required minLength={2} />
  <button type="submit">Submit</button>
</form>
```

Tu dois typer correctement ses 2 refs ainsi que la fonction `onSubmit`.

Pour les props de notre composant, il faudra d'abord créer un type `UserNames` qui définit :

- une valeur `X` qui est une string ou null
- une valeur `O` qui est une string ou null

Puis notre composant prendra en props `onUserNamesSubmitted` qui est une fonction qui prend en paramètre un objet avec les pseudos des joueurs.

Dans notre formulaire, on appellera la fonction `onUserNamesSubmitted` avec les pseudos des joueurs.

Ensuite tu devras créer un state dans le composant `App` qui contiendra les pseudos des joueurs en utilisant le type créer juste avant.

Si les pseudos ne sont pas défini, on affiche le formulaire, sinon on affiche le plateau de jeu.

Il y a du boulot ! Bonne chance !

## Part 3 : Afficher les pseudos

Dans le composant `GameInfo` j'aimerais bien afficher les pseudos.

Voici le JSX pour le faire :

```jsx
<div className="flex gap-3 center">
  <span>
    <b>X</b>:{userNames.X}
  </span>
  <span>VS</span>
  <span>
    <b>O</b>:{userNames.O}
  </span>
</div>
```

Tu devras ajouter une props `userNames` qui sera de type `UserNames` (que tu as créé juste avant)

## Part 4 : Définir des types non optionnels [BONUS]

Tu l'as peut-être remarqué, notre type `UserNames` a comme valuer X et O mais ses
deux valeurs peuvent être optionnelles.

Tu as peut-être fait la duplication de code pour être sûr que ses types n'était pas optionnelle.

Mais TypeScript est magique, et on peut créer un type "utilitaire" qui va rendre
toutes les propriétés de `UserNames` non optionnelles.

⚠️ Ce n'est pas un exercice facile.

Il est volontairement compliqué et demande une grande maîtrise de TypeScript.

Je te donne si tu le veux le type qui te permet de faire ça :

```ts
type DeepNonNullable<T> = {
  [P in keyof T]: NonNullable<T[P]>;
};
```

Je te laisse par contre essayer de l'utiliser dans notre application.

Ce qui sera intéressant pour toi, c'est de te battre avec TypeScript, tu verras
c'est très drôle (ou énervant).

Regarde la vidéo solution pour **tout** comprendre sur cette petite partie 4.
