# Utiliser un context

Arrêtons de rigoler et créons un context.

Et on va ajouter notre première feature à l'intérieur de ce context ! Le grand avantage de faire
des customs hooks pour séparer la logique, c'est que le refactor par la suite devient plus simple.

Avec les améliorations que tu as faites dans l'exercice précédent, on va pouvoir facilement créer
un context qui va nous permettre de gérer notre TicTacToe.

> ℹ️ Je pars sur le principe que tu connais déjà `useContext` dans cet exercice.

## Part 1 : Créer le context GameContext

On va pouvoir remplacer notre custom hooks `useGame` par un context pour tout gérer dedans.
Avec notre dernier exercice, on a déjà une bonne base pour créer notre context.

Suis les 🦁 pour créer ton context.

## Part 2 : Ajouter les fonctionnalités dans le context

Maintenant, il y a deux choses intéressantes :

- Il faut que, lorsqu'on clique sur une case, on actualise le state du context avec
  la bonne valeur.

Tu vas rajouter une fonction `onSquareClick` qui prend en paramètre l'index de la case,
puis on va la modifier avec la variable `nextValue` définie précédemment.

Tu pourras ensuite modifier le type de notre context pour exposer `onSquareClick` et
l'utiliser lorsqu'on click sur une case.

## Part 3 : Calculer le gagnant

Tu trouveras dans le fichier `helpers.js` une fonction `calculateWinner` qui va te permettre
de calculer le gagnant.

Cette fonction retourne le gagnant (`X`, `O` ou `null`) ainsi que les index des cases gagnantes.

Il va falloir :

- Récupérer le pseudo du gagnant en fonction de la valeur `winner` que retourne `calculateWinner`
- Passer ce pseudo dans la fonction `calculateStatus` pour afficher le bon status
- Ajouter les cases gagnantes au return type de notre context
- Passer en props les cases gagnantes à notre board pour que les cases gagnantes soient
  affichées différemment
- Vérifier que la partie n'est pas terminée dans le `onSquareClick` afin d'éviter de pouvoir
  jouer après la fin de la partie

Ce n'est pas un exercice facile, mais on est dans **NextReact**, on passe au Next step !

De toute façon, la vidéo solution est là pour te guider. J'espère que le fait que tu aies
créé depuis le départ ce TicTacToe te rendra la tâche plus facile.

## Part 4 - Lessons à tirer de cet exercice

- Pas besoin de beaucoup de state: on n'a que deux states
  - squares
  - userNames
- => les gagnants sont calculés dans le rendu
- => les status sont calculés dans le rendu
- => le prochain joueur est calculé dans le rendu

Regarde la vidéo solution pour plus d'explications.
